lx ’ PRAEFATIO.

Itaque sic instituim11S‚ ut primo res a verbis sejun-
geremuS‚ conficereturque index historic-m, multo
auctior iis, qui in editionibus Pichenae et Ryckii
reperiuntur, hac quidem ex parte, qua titulus ejus
desideraret: nam sententias morales negleximus:
deinde, ut in verborum indicem referretursquicquid
aut non nimis tritum, aut Tacito proprium esset,
efficereturque adeo index latinitatis Cornehanoe, unde
et cognosci ipsa, in unum locum congesta, a studio-
sis et suppleri lexica et peti formularum dicendi
rariorum exempla, possent. Hujus congerendi ac
digerendi laborem sibi imponi passus est olim Car.
Lud. BauerUS, A. M. disciplinae nostrae ante alum-
nus, nunc Rector Gymnasii Hirschbergensis in Sile-
sia, praeclari vir ingenii, idemque Ebraice, Graece
Latineque doctissimus: sed eum nos ipsi in hac
repetita recensione innumerabilibus prope locis
locupletiorem fecimus, cum, quicquid non vulgare,
insolentiUS, etc. videretur, inspiceremuS, an inesset,

nec HC.
ln hac nova editione quoque index aliquanto auctior comparet.

Illud quoque non alienum fuerit indicare, textum
editionis Gronovianae minoris a nobis accommoda-'
tum praelis fuisse. Etenim id subinde scire refert
eorum, qui in recensendis scriptoribus antiquis ver-
santur, ut patet ex iis, quae de editionibus Taciti, in
primisque Lipsiana, diximus, Nemo est ita vel lyn-
ceuS, vel semper satis attentus, in rebus praesertim
tam minutis, qui non interdum aliquid vitii in textu
libri, quem tractat, praetereat. Id si nobis quoque
accidit, et aliquid inde vitii in hanc nostram editio-
nem, quod operis non debeatur, irrepsit, fontem in-
dicavimus. Ceterum illud confirmare possumus
aetum hoc in primis esse, ut textus Taciti quam

